Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/about/faq.po
Languages: ja, zh_hant

source: You can also take a look at the GDScript implementation, the Godot modules, as well as the `Jolt physics engine integration <https://github.com/godot-jolt/godot-jolt>`__ for Godot. This would be a good starting point to see how another third-party library integrates with Godot.
ja: GDScript の実装、Godot モジュール、および Godot 向けの `Jolt Physics Engine integration <https://github.com/godot-jolt/godot-jolt>`__ もご覧ください。これは、別のサードパーティライブラリがどのように Godot に統合されるかを知る良い出発点です。
zh_hant: 您也可以看看 GDScript 的實作、Godot 的模組，以及 Godot 的 `Jolt 物理引擎整合 <https://github.com/godot-jolt/godot-jolt>`__。這會是一個很好的起點，了解另一個第三方函式庫是如何與 Godot 整合的。

source: How do I install the Godot editor on my system (for desktop integration)?
ja: Godot を自分のシステムにインストール (デスクトップへ統合) するには？
zh_hant: 如何在我的作業系統上安裝 Godot 編輯器（進行桌面整合）？

source: Since you don't need to actually install Godot on your system to run it, this means desktop integration is not performed automatically. There are two ways to overcome this. You can install Godot from `Steam <https://store.steampowered.com/app/404790/Godot_Engine/>`__ (all platforms), `Scoop <https://scoop.sh/>`__ (Windows), `Homebrew <https://brew.sh/>`__ (macOS) or `Flathub <https://flathub.org/apps/details/org.godotengine.Godot>`__ (Linux). This will automatically perform the required steps for desktop integration.
ja: 実際には Godot をあなたのシステムで実行する必要はないので、デスクトップ統合は自動的には実行されません。これを解決するには2つの方法があります。Godot を `Steam <https://store.steampowered.com/app/404790/Godot_Engine/>`__ (all platforms)、 `Scoop <https://scoop.sh/>`__ (Windows)、 `Homebrew <https://brew.sh/>`__ (macOS) もしくは `Flathub <https://flathub.org/apps/details/org.godotengine.Godot>`__ (Linux) からインストールできます。これらの方法では、デスクトップ統合に必要なステップが自動的に実行されます。
zh_hant: Godot 實際並不需要在你的作業系統上安裝就能執行，因此不會自動進行桌面整合。解決方式有兩種。您可以透過`Steam <https://store.steampowered.com/app/404790/Godot_Engine/>`__ （全平台）、`Scoop <https://scoop.sh/>`__ （Windows）、`Homebrew <https://brew.sh/>`__（macOS）、`Flathub <https://flathub.org/apps/details/org.godotengine.Godot>`__ （Linux）來安裝 Godot。 這樣就會自動執行桌面整合所需的步驟。

source: Alternatively, you can manually perform the steps that an installer would do for you:
ja: あるいは、インストーラーが実行するステップをあなたが手動で行うこともできます。
zh_hant: 另外您也可以手動執行安裝程式會幫您執行的步驟：

source: Move the Godot executable to a stable location (i.e. outside of your Downloads folder), so you don't accidentally move it and break the shortcut in the future.
ja: Godot の実行可能ファイルを安定した場所 ( Windows であれば Program files の中など ) に移動し、将来誤って移動してショートカットが壊れないようにします。
zh_hant: 將 Godot 可執行檔案移動到一個穩定的位置（即在您的下載資料夾以外），這樣您就不會不小心移動導致破壞快捷啟動方式。

source: Right-click the Godot executable and choose **Create Shortcut**.
ja: Godot の実行ファイルを右クリックして **ショートカットの作成** を選択。
zh_hant: 右鍵點擊 Godot 可執行檔案，選擇 **建立快捷方式** 。

source: Move the created shortcut to ``%APPDATA%\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs``. This is the user-wide location for shortcuts that will appear in the Start menu. You can also pin Godot in the task bar by right-clicking the executable and choosing **Pin to Task Bar**.
ja: 作成したショートカットを ``%APPDATA%\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs`` へ移動します。 これはスタートメニューに表示されるショートカットのユーザー共通の場所です。また、実行ファイルを右クリックして **タスクバーにピン留め** を選択すれば、Godotをタスクバーにピン留めすることができます。
zh_hant: 將建立的快捷方式移動到``%LOCALAPPDATA%\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs``\。 這是針對使用者的快捷方式存放位置，會顯示在開始選單中。 你也可以將Godot固定在工作列上，按右鍵可執行文件並選擇\ **固定至工作列**\即可。

source: Drag the extracted Godot application to ``/Applications/Godot.app``, then drag it to the Dock if desired. Spotlight will be able to find Godot as long as it's in ``/Applications`` or ``~/Applications``.
ja: 取り出されたGodotアプリケーションを ``/Applications/Godot.app`` にドラッグし、必要な場合にはDockにもドラッグします。Spotlightは ``/Applications`` または ``~/Applications`` にある限り、Godotを見つけられるようになります。
zh_hant: 將解壓出的Godot應用拖拽至``/Applications/Godot.app``，如果需要的話還可以再拖到Dock欄上。 只要Godot在``/Applications``或``~/Applications``中，“聚焦”就能找到它。

source: Move the Godot binary to a stable location (i.e. outside of your Downloads folder), so you don't accidentally move it and break the shortcut in the future.
ja: Godot の実行可能ファイルを安定した場所（Program Filesフォルダなど）に移動し、将来誤って移動してショートカットが壊れないようにします。
zh_hant: 移動 Godot 二進制檔至穩定的位置（也就是您的下載資料夾之外），這樣的話之後您就可以避免不小心移動它並破壞捷徑。

source: Rename and move the Godot binary to a location present in your ``PATH`` environment variable. This is typically ``/usr/local/bin/godot`` or ``/usr/bin/godot``. Doing this requires administrator privileges, but this also allows you to :ref:`run the Godot editor from a terminal <doc_command_line_tutorial>` by entering ``godot``.
ja: Godotのバイナリを環境変数 ``PATH`` に含まれる場所にリネームして移動してください。これは標準では ``/usr/local/bin/godot`` または ``/usr/bin/godot`` です。この作業を行うには管理者権限が必要ですが、 :ref:`ターミナルからGodotエディタを起動する <doc_command_line_tutorial>` のように ``godot`` と入力して起動することも可能になります。
zh_hant: 將 Godot 二進制檔案重新命名並移動到您的 ``PATH`` 環境變數中存在的路徑。這通常是 ``/usr/local/bin/godot`` or ``/usr/bin/godot``。執行此操作需要系統管理員權限，但這也允許您透過輸入 ``godot``，從終端機執行 Godot 編輯器（請參閱 :ref:`從終端機執行 Godot 編輯器 <doc_command_line_tutorial>`）。

source: If you cannot move the Godot editor binary to a protected location, you can keep the binary somewhere in your home directory, and modify the ``Path=`` line in the ``.desktop`` file linked below to contain the full *absolute* path to the Godot binary.
ja: Godot エディタのバイナリを保護された場所に移動できない場合、バイナリをホームディレクトリのどこかに置いて、下記にリンクされている \ ``.desktop``\ ファイルの中の ``Path=`` 行を修正し、Godotバイナリへの\ *絶対*\ パスのすべてを含めることができます。
zh_hant: 如果無法將 Godot 編輯器執行檔移到受保護的位置，你可以將執行檔放在你的家目錄中的任何地方，然後修改下方連結的 ``.desktop`` 檔案中的 ``Path=`` 行，使其包含 Godot 執行檔的完整*絕對*路徑。

source: Save `this .desktop file <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/misc/dist/linux/org.godotengine.Godot.desktop>`__ to ``$HOME/.local/share/applications/``. If you have administrator privileges, you can also save the ``.desktop`` file to ``/usr/local/share/applications`` to make the shortcut available for all users.
ja: `この .desktop ファイル <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/master/misc/dist/linux/org.godotengine.Godot.desktop>`__ を \ ``$HOME/.local/share/applications/``\ に保存してください。また、管理者権限があれば、\ ``.desktop``\ のファイルを \ ``/usr/local/share/applications``\ に保存することによって、すべてのユーザーへのショートカットを作成できます。
zh_hant: 儲存該 .desktop 檔案 <https://raw.githubusercontent.com/godotengine/godot/3.x/misc/dist/linux/org.godotengine.Godot.desktop>`__ 至``$HOME/.local/share/applications/``。如果有系統管理員權限，您也可以儲存 ``.desktop``檔至``/usr/local/share/applications``讓所有使用者可以使用該捷徑。

source: Is the Godot editor a portable application?
ja: Godotエディタはポータブルなアプリケーションですか？
zh_hant: Godot 編輯器是個免安裝軟體嗎？

source: In its default configuration, Godot is *semi-portable*. Its executable can run from any location (including non-writable locations) and never requires administrator privileges.
ja: デフォルトでは、Godot は "セミポータブル" です。その実行ファイルはどんな場所（書き込み不可能な場所を含む）から実行でき、特別な権限は必要ありません。
zh_hant: 在預設設定中，Godot是*半可攜式的*。其執行檔可以從任何位置（包括不可寫入的位置）執行並且無需系統管理員權限。

source: However, configuration files will be written to the user-wide configuration or data directory. This is usually a good approach, but this means configuration files will not carry across machines if you copy the folder containing the Godot executable. See :ref:`doc_data_paths` for more information.
ja: しかし、設定ファイルはユーザー全体の設定またはデータディレクトリに書き込まれます。これは通常良いアプローチですが、Godotの実行ファイルがあるフォルダをコピーした場合、設定ファイルが異なる環境で共有されないことを意味します。詳しくは :ref:`doc_data_paths` を参照してください。
zh_hant: 然而設定檔案將被寫入至使用者設定或資料目錄。這通常是好的方法，但這意味著如果您複製含有Godot執行檔的資料夾，設定檔案將無法被攜帶至不同的機器。請參閱 :ref:`doc_data_paths` 以獲得更多資訊。

source: If *true* portable operation is desired (e.g. for use on a USB stick), follow the steps in :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode`.
ja: もし、\ *本当に*\ ポータブルな操作が必要な場合 (例: USB メモリでの使用)、 :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` のステップに従ってください。
zh_hant: 如果需要真正的「可攜式」操作（例如用於 USB 隨身碟），請依照 :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` 中的步驟進行。

source: Why does Godot prioritize Vulkan and OpenGL over Direct3D?
ja: Godot が Direct3D の代わりに Vulkan や OpenGL を使うのはなぜですか？
zh_hant: 為什麼 Godot 優先採用 Vulkan 和 OpenGL 而不是 Direct3D？

source: Godot aims for cross-platform compatibility and open standards first and foremost. OpenGL and Vulkan are the technologies that are both open and available on (nearly) all platforms. Thanks to this design decision, a project developed with Godot on Windows will run out of the box on Linux, macOS, and more.
ja: Godotは第一にクロスプラットフォームでの互換性とオープンスタンダードを目指しています。OpenGLとVulkanは(ほぼ)すべてのプラットフォームで利用できる技術です。このおかげで、Windows上のGodotで開発されたプロジェクトでもLinuxやmacOSなどで実行することができます。
zh_hant: Godot 的目標是提供跨平台相容性與優先使用開放標準。OpenGL 與 Vulkan 這兩種技術都是開放原始碼且 (幾乎) 可以在所有平台上使用。而得益於此一設計決定，使用 Godot 在 Windows 上開發的專案可以直接在 Linux, macOS 等平台上執行。

source: While Vulkan and OpenGL remain our primary focus for their open standard and cross-platform benefits, Godot 4.3 introduced experimental support for Direct3D 12. This addition aims to enhance performance and compatibility on platforms where Direct3D 12 is prevalent, such as Windows and Xbox. However, Vulkan and OpenGL will continue as the default rendering drivers on all platforms, including Windows.
ja: Vulkan と OpenGL はオープン スタンダードとクロスプラットフォームの利点から引き続き私たちの主なフォーカス対象ですが、Godot 4.3 では Direct3D 12 の実験的なサポートが導入されました。この追加は、Windows や Xbox など、Direct3D 12 が普及しているプラットフォームでのパフォーマンスと互換性の向上を目的としています。ただし、Vulkan と OpenGL は、Windows を含むすべてのプラットフォームで引き続きデフォルトのレンダリングドライバーとして使用されます。
zh_hant: 雖然 Vulkan 和 OpenGL 由於其開放標準和跨平台優勢，仍然是我們主要專注的目標，但 Godot 4.3 導入了實驗性的 Direct3D 12 支援。此新增旨在提升在 Direct3D 12 普及的平台（例如 Windows 和 Xbox）上的效能和相容性。然而，Vulkan 和 OpenGL 將繼續作為所有平台（包括 Windows）上的預設算繪驅動程式。

source: Why does Godot aim to keep its core feature set small?
ja: なぜGodotは基本的な機能をより少ないリソースで提供しようとしているのですか？
zh_hant: 為什麼Godot致力於保持小型的核心功能集？

source: Godot intentionally does not include features that can be implemented by add-ons unless they are used very often. One example of something not used often is advanced artificial intelligence functionality.
ja: よほど使用機会が多くない限り、Godotではアドオンで実装できるような機能は意図的に搭載していません。例えば、高度な人工知能の機能などがその例です。
zh_hant: Godot故意不包括可以由附加元件實作的功能，除非它們經常使用。例如進階人工智慧功能。

source: There are several reasons for this:
ja: これにはいくつかの理由があります:
zh_hant: 這有幾個原因：

source: **Code maintenance and surface for bugs.** Every time we accept new code in the Godot repository, existing contributors often take the responsibility of maintaining it. Some contributors don't always stick around after getting their code merged, which can make it difficult for us to maintain the code in question. This can lead to poorly maintained features with bugs that are never fixed. On top of that, the "API surface" that needs to be tested and checked for regressions keeps increasing over time.
ja: **コードのメンテナンス性とバグの表面化。** Godotのリポジトリに新しいコードを受け入れるたびに、既存の貢献者がそのコードを維持する責任を負うことがよくあります。一部の貢献者はコードがマージされた後も常にいるわけではありませんので、私たちが当該コードを保守することが困難になることがあります。そのため、バグが修正されないまま、メンテナンスが不十分な機能になってしまうことがあります。それに加えて、テストやリグレッションのチェックが必要になる「APIサーフェス」も、時間とともに増え続けます。
zh_hant: **程式碼維護和 bug 的介面。** 每次我們接受 Godot 儲存庫中的新程式碼時，現有的貢獻者通常會承擔維護它的責任。一些貢獻者在合併程式碼後不一定會堅持下去，這有可能讓我們難以維護有問題的程式碼，以致於功能維護不善，並出現從未修復的錯誤。最重要的是，需要測試和檢查退步的“API介面”隨著時間的推移而不斷增加。

source: **Ease of contribution.** By keeping the codebase small and tidy, it can remain fast and easy to compile from source. This makes it easier for new contributors to get started with Godot, without requiring them to purchase high-end hardware.
ja: **開発参加の容易化。** コードベースを小さく整頓することで、ソースからのコンパイルを高速かつ簡単に行うことができます。これにより、新しい貢献者は、ハイエンドのハードウェアを購入することなく、Godot開発を始めることができます。
zh_hant: **易於貢獻。**，藉由保持程式碼庫小而整潔可以使編譯原始程式碼快速且容易。這使得新的貢獻者更容易開始使用Godot，而無需購買高級的硬體。

source: **Keeping the binary size small for the editor.** Not everyone has a fast Internet connection. Ensuring that everyone can download the Godot editor, extract it and run it in less than 5 minutes makes Godot more accessible to developers in all countries.
ja: **エディタのバイナリサイズ削減。** 誰もが高速なインターネット接続を持っているわけではありません。誰もがGodotエディタをダウンロードし、解凍し、5分以内に実行できるようにすることで、あらゆる国の開発者がGodotにアクセスできるようになります。
zh_hant: **保持編輯器二進制檔案的小巧。** 不是每個人都有快速的網路連線。確保每個人都可以在 5 分鐘內下載、解壓縮並執行 Godot 編輯器，能讓 Godot 對所有國家的開發者更友善。

source: **Keeping the binary size small for export templates.** This directly impacts the size of projects exported with Godot. On mobile and web platforms, keeping file sizes low is important to ensure fast installation and loading on underpowered devices. Again, there are many countries where high-speed Internet is not readily available. To add to this, strict data usage caps are often in effect in those countries.
ja: **エクスポートテンプレートのバイナリサイズ削減。** これはGodotでエクスポートするプロジェクトのサイズに直接影響します。モバイルやウェブのプラットフォームでは、ファイルサイズを小さくすることは、パワー不足のデバイスでのインストールや読み込みを高速に行うためには基本的なことです。また、高速インターネットが容易に利用できない国も多くあります。さらに、これらの国では厳しいデータ使用量の上限が設定されていることもあります。
zh_hant: **為匯出範本保持較小的二進位檔大小。** 這直接影響 Godot 匯出專案的大小。在移動裝置和 Web 平臺上，保持較小的檔案大小對於確保在功率不足的裝置上快速安裝和載入至關重要。相同的，在許多國家中高速網路並不容易獲得。進一步來說，通常這些國家有嚴格的資料使用上限。

source: For all the reasons above, we have to be selective of what we can accept as core functionality in Godot. This is why we are aiming to move some core functionality to officially supported add-ons in future versions of Godot. In terms of binary size, this also has the advantage of making you pay only for what you actually use in your project. (In the meantime, you can :ref:`compile custom export templates with unused features disabled <doc_optimizing_for_size>` to optimize the distribution size of your project.)
ja: 上記のような理由から、Godotのコア機能として認められるものを選択しなければなりません。そのため、Godotの将来のバージョンでは、コア機能の一部を公式にサポートされるアドオンに移行することを目指しています。バイナリサイズの点では、プロジェクトで実際に使用する分だけを消費することになるという利点もあります。(今の段階では、プロジェクトの配布サイズを最適化するためには、未使用の機能を無効にしたカスタムエクスポートテンプレートを :ref:`コンパイル <doc_optimizing_for_size>` します)
zh_hant: 基於上述所有原因，我們必須謹慎選擇哪些功能可以納入 Godot 的核心功能。這也是為什麼我們目標在未來的 Godot 版本中，將部分核心功能移至官方支援的擴充套件。就二進制檔案大小而言，這樣做的好處是您只需要為專案中實際使用的功能付出代價。（在此同時，您可以參閱 :ref:`編譯自訂匯出範本並停用未使用的功能 <doc_optimizing_for_size>` 以優化專案的發布大小。）

source: How should assets be created to handle multiple resolutions and aspect ratios?
ja: 複数の解像度やアスペクト比に対応するアセットを作成するにはどうすればよいですか？
zh_hant: 要怎麼做出能應付多種解析度與長寬比的素材呢？

source: This question pops up often and it's probably thanks to the misunderstanding created by Apple when they originally doubled the resolution of their devices. It made people think that having the same assets in different resolutions was a good idea, so many continued towards that path. That originally worked to a point and only for Apple devices, but then several Android and Apple devices with different resolutions and aspect ratios were created, with a very wide range of sizes and DPIs.
ja: この質問は頻繁に出てきますが、これはおそらくAppleが当初デバイスの解像度を2倍にしたときに起こした誤解のせいでしょう。同じアセットを異なる解像度で持つことは良い考えだと人々に思わせ、多くの人がその道に向かって進み続けました。当初はAppleのデバイスのみであり、ある程度はうまくいっていましたが、その後、解像度とアスペクト比の異なる複数のAndroidとAppleのデバイスが作られたことで、サイズとDPIの幅が非常に広くなりました。
zh_hant: 這是一個很常見的問題，可能要感謝 Apple 公司，最開始 Apple 只是把裝置的解析度變兩倍，讓大家以為可以直接在不同解析度下用同一個素材，所以許多人就一直這麼做。剛開始這方法在 Apple 的裝置上還行，但不久後就開始出現各種有不同解析度與長寬比的 Android 與 Apple 裝置，而且大小與 DPI 的差異還很大。

source: The most common and proper way to achieve this is to, instead, use a single base resolution for the game and only handle different screen aspect ratios. This is mostly needed for 2D, as in 3D, it's just a matter of camera vertical or horizontal FOV.
ja: これを実現する最も一般的で適切な方法は、(複数の解像度を用意する) 代わりに、ゲームでは単一の基本解像度を使用して、異なる画面アスペクト比のみに対処することです。これが必要になるのは主に 2D においてであり、3D では単にカメラの視野角 ( XFov や YFov ) の問題になります。
zh_hant: 達成此目的最常見且正確的方式是，改為遊戲使用單一基礎解析度，並僅處理不同的螢幕長寬比。這在 2D 遊戲中尤其需要，因為在 3D 遊戲中，這只是調整攝影機垂直或水平視野範圍的問題。

source: Choose a single base resolution for your game. Even if there are devices that go up to 1440p and devices that go down to 400p, regular hardware scaling in your device will take care of this at little or no performance cost. The most common choices are either near 1080p (1920x1080) or 720p (1280x720). Keep in mind the higher the resolution, the larger your assets, the more memory they will take and the longer the time it will take for loading.
ja: ゲームの基本解像度を1つ選択します。解像度が 1440px あるデバイスであろうと 400px の低解像度デバイスであろうと、通常デバイスはパフォーマンスコストをほとんど、または全くかけずにハードウェアスケーリングで対応できます。最も一般的な選択肢は、1080px ( 1920 x 1080 ) または 720px ( 1280 x 720 ) です。解像度が高ければ高いほど、アセットは大きくなり、メモリの使用量が多くなり、ロードに時間がかかることに注意してください。
zh_hant: 為你的遊戲選擇一個基礎解析度。即使有裝置支援高達 1440p 的解析度，也有裝置只支援 400p，裝置內建的硬體縮放功能也能輕鬆處理這些差異，幾乎不會造成效能損失。最常見的選擇接近 1080p (1920x1080) 或 720p (1280x720)。請注意，解析度越高，你的素材檔案也會越大，佔用的記憶體越多，載入時間也會更長。

source: Use the stretch options in Godot; canvas items stretching while keeping aspect ratios works best. Check the :ref:`doc_multiple_resolutions` tutorial on how to achieve this.
ja: Godot のストレッチオプションを使用します。キャンバスアイテムをアスペクト比を維持したまま伸縮させる最適な機能です。この方法についてのチュートリアルは :ref:`doc_multiple_resolutions` を参照してください。
zh_hant: 在 Godot 中使用延展選項；畫布項目在保持長寬比的同時延展效果最佳。請查看 :ref:`doc_multiple_resolutions` 教學來了解如何達成此效果。

source: Determine a minimum resolution and then decide if you want your game to stretch vertically or horizontally for different aspect ratios, or if there is one aspect ratio and you want black bars to appear instead. This is also explained in :ref:`doc_multiple_resolutions`.
ja: 最小解像度を決めて、さまざまなアスペクト比でゲームを垂直方向または水平方向に伸縮させるか、アスペクト比は固定で代わりに余白 (黒い画面) を表示するかを決定します。これについては、:ref:`doc_multiple_resolutions` でも説明されています。
zh_hant: 確保最小解析度並決定在不同的長寬比下是要讓遊戲垂直還是水平伸縮，還是要在螢幕旁邊顯示黑條。關於這點進一步的說明請參考 :ref:`doc_multiple_resolutions`。

source: For user interfaces, use the :ref:`anchoring <doc_size_and_anchors>` to determine where controls should stay and move. If UIs are more complex, consider learning about Containers.
ja: ユーザインタフェースでは、\ :ref:`anchoring <doc_size_and_anchors>`\ を使用して、コントロールの位置と移動先を指定します。UIがより複雑な場合は、コンテナについて学ぶことを検討してください。
zh_hant: 使用者界面則請使用 :ref:`錨定 <doc_size_and_anchors>` 來判斷控制元件是要留在原位還是要移動。如果是比較複雜的 UI，建議您瞭解有關容器 (Container) 的內容。

source: And that's it! Your game should work in multiple resolutions.
ja: これで終わりです！あなたのゲームは複数の解像度で動くことでしょう。
zh_hant: 就這樣！現在遊戲應該可以在不同解析度底下運作。

source: When is the next release of Godot out?
ja: 次のGodotのリリースはいつですか？
zh_hant: Godot 的下一個版本什麼時候發行？

source: When it's ready! See :ref:`doc_release_policy_when_is_next_release_out` for more information.
ja: 用意できたときです！ 詳細については、\ :ref:`doc_release_policy_when_is_next_release_out`\ を参照してください。
zh_hant: 準備好的時候！詳情請參閱 :ref:`doc_release_policy_when_is_next_release_out`。

source: Which Godot version should I use for a new project?
ja: 新しいプロジェクトを作るにはどのGodotのバージョンを使用すればいいですか？
zh_hant: 新專案應該使用哪個版本的 Godot？

source: We recommend using Godot 4.x for new projects, but depending on the feature set you need, it may be better to use 3.x instead. See :ref:`doc_release_policy_which_version_should_i_use` for more information.
ja: 新しく作るプロジェクトにはGodot 4.xを使うことをお勧めしますが、必要な機能セットによっては3.xを使う方が良いかもしれません。詳しくは :ref:`doc_release_policy_which_version_should_i_use` を参照してください。
zh_hant: 我們建議在新專案中使用 Godot 4.x，但是取決於你所需的功能，也許使用 3.x 更好。具體可參閱 :ref:`doc_release_policy_which_version_should_i_use`。

source: Should I upgrade my project to use new Godot versions?
ja: 新しいバージョンのGodotを使用するために自分のプロジェクトをアップグレードするべきですか？
zh_hant: 是否需要將我的專案升級到Godot的新版本？

source: Some new versions are safer to upgrade to than others. In general, whether you should upgrade depends on your project's circumstances. See :ref:`doc_release_policy_should_i_upgrade_my_project` for more information.
ja: 新しいバージョンの中にはアップグレードしたほうが安全なものもあります。一般的に、アップグレードすべきかどうかはあなたのプロジェクトの状況によります。詳しくは :ref:`doc_release_policy_should_i_upgrade_my_project` を参照してください。
zh_hant: 新版本在某些方面更安全。一般來說，是否升級取決於你的專案環境。詳見 :ref:`doc_release_policy_should_i_upgrade_my_project` 。

source: Should I use the Forward+, Mobile, or Compatibility renderer?
ja: Forward+、モバイル、互換性のどのレンダラーを使用すればいいですか？
zh_hant: 我應該使用 Forward+、行動裝置，還是相容性算繪器？

source: You can find a detailed comparison of the renderers in :ref:`doc_renderers`.
ja: レンダラーの詳細な比較は :ref:`doc_renderers` にあります。
zh_hant: 你可以在 :ref:`doc_renderers` 中找到算繪器的詳細比較。

source: I would like to contribute! How can I get started?
ja: Godotに貢献したいのですが、どうすればよいですか？
zh_hant: 我想參與貢獻！要從哪裡開始？

source: Awesome! As an open source project, Godot thrives off of the innovation and the ambition of developers like you.
ja: 素晴らしい事です！ オープンソースプロジェクトである Godot は、あなたのような革新性と向上心を持った開発者たちによって発展してきました。
zh_hant: 水啦！作為一個開源專案，Godot 沒有像你這種創新且野心勃勃的開發者可不行。

source: The best way to start contributing to Godot is by using it and reporting any `issues <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_ that you might experience. A good bug report with clear reproduction steps helps your fellow contributors fix bugs quickly and efficiently. You can also report issues you find in the `online documentation <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_.
ja: もっとも良い Godot に貢献する方法は、Godot を使用して発生したバグを報告することです。`ここ <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_ から再現可能なバグを報告することで、ほかの開発者が迅速かつ高速にその問題について取り組むことができます。また、オンラインドキュメントで見つかった問題も `こちら <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ から報告することができます。
zh_hant: 開始為 Godot 做出貢獻的最佳方式是使用它並報告你可能遇到的任何 `問題 <https://github.com/godotengine/godot/issues>`_ 。一份帶有清晰重現步驟的好 bug 報告可以幫助其他貢獻者快速有效地修復 bug。你也可以在 `線上文件 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ 中報告你發現的問題。

source: If you feel ready to submit your first PR, pick any issue that resonates with you from one of the links above and try your hand at fixing it. You will need to learn how to compile the engine from sources, or how to build the documentation. You also need to get familiar with Git, a version control system that Godot developers use.
ja: もし問題を報告する準備が整っていれば、上記のリンクから問題を報告、選択、修正することができます。ソースからエンジンをコンパイルする方法、ドキュメントを構築する方法を学ぶ必要があります。また、Godot 開発者が使用するバージョン管理システムである Git についても理解しておく必要があります。
zh_hant: 如果您準備提交您的第一個 PR，請從上面的連結之一中選擇您感興趣的任何一個問題，並嘗試解決它。您將需要學習如何從原始程式碼編譯引擎，或如何建構文件。您還需要熟悉 Git，這是 Godot 開發人員使用的版本控制系統。

source: We explain how to work with the engine source, how to edit the documentation, and what other ways to contribute are there in our `documentation for contributors <https://contributing.godotengine.org/en/latest/organization/how_to_contribute.html>`__.
zh_hant: 我們在 `貢獻者文件 <https://contributing.godotengine.org/en/latest/organization/how_to_contribute.html>`__ 中說明了如何使用引擎原始碼、如何編輯文件，以及還有哪些其他貢獻方式。

source: I have a great idea for Godot. How can I share it?
ja: Godotについていいアイデアがあるのですが、どこで共有すればいいですか？
zh_hant: 我有個大膽的想法可以給 Godot。該分享去哪裡？

source: We are always looking for suggestions about how to improve the engine. User feedback is the main driving force behind our decision-making process, and limitations that you might face while working on your project are a great data point for us when considering engine enhancements.
ja: 私たちはエンジンを改善するための提案を常に求めています。ユーザーからのフィードバックは、私たちの意思決定プロセスの主な原動力であり、あなたがプロジェクトに取り組んでいる間に考えた疑問や不満点は、私たちがエンジンの改良を検討する際の素晴らしい判断材料になります。
zh_hant: 我們一直在尋找關於如何改進引擎的建議。使用者的回饋是我們決策過程背後的主要驅動力，你在為自己的專案工作時可能遇到的限制是我們在考慮如何增強引擎時的重要依據。

source: If you experience a usability problem or are missing a feature in the current version of Godot, start by discussing it with our `community <https://godotengine.org/community/>`_. There may be other, perhaps better, ways to achieve the desired result that community members could suggest. And you can learn if other users experience the same issue, and figure out a good solution together.
ja: Godotの現在のバージョンで、使いづらいと感じた部分や、欠けている機能がある場合は、私たちの `コミュニティ <https://godotengine.org/community/>`_ で議論することから始めてください。コミュニティのメンバーの提案によって他にもっと良い方法が見つかるかもしれません。また他のユーザーが同じ問題を経験しているかどうかを知り、良い解決策を一緒に考えることができます。
zh_hant: 如果您遇到可用性問題，或者目前版本的 Godot 缺少一項功能，請首先與我們的\ `社群 <https://godotengine.org/community/>`_\ 討論。社群成員可能會提出其他更好的方法來實作期望的結果。您可以瞭解其他使用者是否遇到過同樣的問題，並一起找出一個好的解決方案。

source: If you come up with a well-defined idea for the engine, feel free to open a `proposal issue <https://github.com/godotengine/godot-proposals/issues>`_. Try to be specific and concrete while describing your problem and your proposed solution — only actionable proposals can be considered. It is not required, but if you want to implement it yourself, that's always appreciated!
ja: エンジンのための明確なアイデアを思いついたら、遠慮なく `問題の提議 <https://github.com/godotengine/godot-proposals/issues>`_ を開いてください。あなたの問題や提案する解決策を明確かつ具体的に説明するようにしてください。実行可能な提案のみが考慮されます。必須ではありませんが、自分で実装したい場合は、いつでも歓迎します！
zh_hant: 如果你對引擎有一個明確的改進想法，請隨意打開一個 `提案 issue <https://github.com/godotengine/godot-proposals/issues>`_ 。在描述您的問題和建議的解決方案時，儘量具體和明確——只有可行的建議才會被考慮。這不是必須的，但如果您想自己實作它，我們會非常感激！
